# 스마트폰 쓰는 사람 모여라 그룹 규칙
스마트폰 쓰는 사람 모여라 그룹 규정입니다.    
꼭 읽어주시고 활동 시 불이익이 없길 바랍니다.    

## 그룹에 대하여..
1. 본 그룹은 스마트폰 또는 주변기기의 사용자들이 모여 서로 정보 공유를 목적으로 하는 그룹입니다.
2. 모든 맴버는 서로간의 예의를 지켜야 합니다.
3. 이 규칙은 2020년 9월 26일부터 적용되며, 모든 게시글 및 댓글에 해당됩니다.
4. 활동하는 모든 맴버는 활동 전 그룹의 규칙 및 공지를 읽으셔야 하고 활동 시에는 본 규칙을 읽었음으로 간주합니다.
5. 본 그룹은 게시글 승인제로 운영됩니다. 관리자는 규칙에 위배되지 않는 한 모든 게시글을 승인해야 하며, 규칙에 위배되는 게시글에 대해서는 거절 및 해당 유저를 제제할 권한이 있습니다.
6. 관리자는 그룹 규칙을 위반하는 유저를 제제해야 합니다.

## 기본 활동 규칙
1. 어떠한 이유라도 욕설 및 비난글은 금지됩니다. 단순한 비속어 사용 정도만 허용합니다.
2. 본 그룹 내에서는 최대한 경어를 사용해 주세요. 친목 행위는 일체 금지됩니다. 
3. 그룹 주제에 맞는 홍보는 가능합니다. 단, 휴대폰 대리점, 개통 업체 등의 업체 홍보는 제한됩니다. 
4. 저희 그룹은 남에게 큰 피해를 끼치거나 불법적인 행위를 거부합니다.
5. 올바른 정보만 유포해주세요. 가짜뉴스, 뇌피셜은 근절합니다.
6. 질문글에는 질문에 대한 답변만 적어주세요.    
본인도 그런 증상이 있음을 호소하는 댓글까지는 허용하나, 글과 전혀 관련없는 내용 입력 및 자랑 행위는 금지됩니다.
7. 본 그룹은 모두가 배워가는 그룹입니다. 가능하면 모든 문제는 그룹 내에서만 해결해주세요.
8. 메신저로 유도하는 행위는 금지입니다. 단, 댓글이 너무 길어지는 등 해결하는데 복잡할 것이라고 예상되는 경우, 질문자가 원할 때만 허용됩니다.

## 게시글을 작성할 때..
1. 질문을 할 때 선검색은 기본적인 예의입니다. 간단하게 검색으로 해결되는 문제는 검색으로 해결하세요.   
검색하는 방법은 이 링크를 참고하시기 바랍니다: https://potato179.github.io/noFingerPrincess/
2. 투표는 규칙에 위배되지 않는 한 자유롭게 만드실 수 있습니다. 단, 좋아요 유도글은 금지입니다.
예시) 갤럭시 S20: 👍 / 아이폰 11: 💓
3. 본인 취향에 따른 게시글은 금지입니다.     
아무 조건 없이 휴대폰 기종, 케이스, 배경화면 추천 등이 여기에 들어갑니다.    
4. 정보공유는 주제에 어긋나지 않는 한 가능합니다. 단, 검증된 정보만 공유하세요.
5. 루머성 글은 반드시 루머임을 알려주세요. 루머를 확신해서 말하지 마세요.
6. 자랑글은 허용됩니다. 단, 불필요한 정보를 너무 입력하시면 제한될 수 있습니다.
7. 토론은 자유롭게 하실 수 있습니다. 단, 분쟁 조정의 가능성이 생기면 관리자는 해당 글에 대해 제제할 수 잇습니다.
8. 거래는 주제에 위배되지 않는 한 아래 규칙에 맞게 자유롭게 하실 수 있습니다.
```
거래글 관련 규칙 - 거래글 업로드 시 아래 정보는 필수로 업로드 하셔야 합니다.
1. 휴대폰 모델명
2. 배터리 성능
3. 저장공간
4. 상태(급)
5. 정확한 가격(시세를 묻는 게시글은 허용되나, 가격 합의는 분쟁 방지를 위해 금지함)
6. 직거래장소(택배일경우 택배)
7. 사진
8. 본인의 것임을 증명하기 위한 네임택 등을 같이 붙어주세요.
```
9. 스팸 및 사기성 글 업로드 시 즉시 차단됩니다.
10. 그룹 관련 문의는 관리자에게 직접 연락을 하거나 게시글로 올리시면 됩니다.

## 정보
본 그룹은 IT 전문 페이지 "나딱폰 - 나에게 딱 맞는 스마트폰"에서 운영되는 그룹입니다.   
페이지 둘러보기: https://www.facebook.com/nattakphone
Since 2020.05.14
